
# Аналитика продаж компьютерных игр в магазине "Стримчик"

  * [Описание исследования](#Описание-исследования)
  * [Описание данных](#Описание-данных)
  * [Общий вывод](#Общий-вывод)

## Описание исследования
Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и планируется кампания на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. 

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Описание данных

Дан датасет с следующими данными: 

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год могут быть неполными.

## Общий вывод

Всплеск релиза игр наблюдается в период 2006 - 2010 год. Возможно это связано с доступностью консолей и ПК, то есть данные вещи стали появляться в каждом доме. Самой популярной платформой при глобальном анализе является PS4, самым популярным жанром при глобальном анализе является Action. По результатам исследования можно сделать вывод, что оценки пользователей и критиков не сильно влияют на продажи. В ходе исследования были составлены портреты пользователей в различных регионах. Был проведен статистический анализ и получены следующие выводы: 
- средние пользовательские оценки ПК и XBox одинаковы.
- подтвердили, что средние пользовательские оценки по жанрам Action и Sport не равны.

Рекомендации, основаные от полученных данных:

- для Америки: необходимо сделать выбор в пользу игр с рейтингом М на платформах XOne и WiiU в жанрах Action и Shooter. 
- для Европы: обратить внимание на игры рейтинга М на платформах PS4 и WiiU в тех же жанрах, что для Америки. 
- для Японии оптимально сделать упор на игры в жанре RPG и Action на платформах 3DS b WiiU. Т к в Японии не так распространены игры с установленным рейтингом, то есть сделать вывод о рейтинге сложно.
